현재는 그냥 문자열을 보내고 받는 식으로 통신하지만

게임에서는 패킷형태로 보낸다

이동에 관련된 내용이면 (3,2) 좌표로 이동하고 싶다 이런식

이동하고 싶다 라는 패킷의 번호 ex> 15
좌표 3 2 
데이터를 보내주면 서버에서 이걸 해석해서 작동시킨다.

이걸 보내는것과 받는것를 만들어주고 데이터가 손실이 있거나 일부만 보내면 안된다

지금까지는 TCP 프로토콜을 이용하고 있고 Send를 해서 100 byte를 보낸다고 할때 무조건적으로 100byte를 받는다는 보장이 없다
TCP로 MMO를 만든다고 할때 이런 이해도가 있어야 한다.

상품을 운송 -> 센터를 통해 배달 -> 배송 정책에 따라 문제가 있는지 없는지 확인 -> 상품을 깐다

트랜스포트에서 TCP, UDP 여부를 확인한다.

TCP UDP 차이점

TCP
안전한 트럭, 전화 연결 방식
연결형 서비스 (연결을 위한 논리적인 경로, 전송 순서 보장)
신뢰성 Good 속도 Bad
분실시 다시 전송, 물건을 주고 받을 상황이 아니면 일부만(흐림 및 혼잡 제어) - 위 100byte가 완전히 가는게 아니라 뚝뚝 끊켜서 전송될 수 있다는것
다만 고려하는게 많아 속도 느림

UDP
위험한 총알 배송
우편 전송 방식
비연결형(연결 개념 없고 순서 보장 없다.)
신뢰성 bad 속도 Good
분실에 대한 책임 없고 일단 보내고 생각

TCP는 완전한 패킷이 온다고 보장하고 사용해야한다
UDP는 쿨하게 보내고 완전체로 도착(분실이나 전송을 신경써야 하긴 한다)